[RMJ] (Arumin) ima kara 100-nen ijō mae ―
[BAD-EN] (Armin) More than 100 years ago...
[JP] （アルミン）今から100年以上前―
[RMJ] Jinrui ni aru tenteki ga arawareta
[BAD-EN] A natural enemy of humanity has appeared
[JP] 人類にある天敵が現れた
[RMJ] Karera to jinrui no ma ni wa attōtekina chikara no sa ga sonzai shi ―
[BAD-EN] between them and humans
There is an overwhelming difference in power...
[JP] 彼らと人類の間には
圧倒的な力の差が存在し―
[RMJ] Tachimachi jinrui wa zetsumetsu no kiki o mukaeta
[BAD-EN] Humanity was soon on the brink of extinction.
[JP] たちまち人類は絶滅の危機を迎えた
[RMJ] Ikinokotta jinrui wa
[BAD-EN] The surviving humans
[JP] 生き残った人類は
[RMJ] Maria
[BAD-EN] Maria
[JP] マリア
[RMJ] Rōze
[BAD-EN] Rose
[JP] ローゼ
[RMJ] Shīna no 3ttsu no kabe o kizuki
[BAD-EN] Build Sheena's three walls
[JP] シーナの３つの壁を築き
[RMJ] Sokode 100-nen no heiwa o jitsugen sa seta
[BAD-EN] There, we achieved 100 years of peace.
[JP] そこで100年の平和を実現させた
[RMJ] Shikashi…
[BAD-EN] but…
[JP] しかし…
[RMJ] ♪~
[BAD-EN] ♪～
[JP] ♪～
[RMJ] ~♪
[BAD-EN] ～♪
[JP] ～♪
[RMJ] (Kyōshi) ka no toki ni itaru made ―
[BAD-EN] (Teacher) Until that time...
[JP] （教師）かの時にいたるまで―
[RMJ] Ga wa kō naki mattaku yokubukaki tamashīnariki
[BAD-EN] I am a completely greedy soul with no happiness.
[JP] 我は幸なき 全く欲深き魂なりき
[RMJ] Ima wa nanji (nanji) no mirugotoku
[BAD-EN] Now as you see
[JP] 今は汝(なんじ)の見るごとく
[RMJ] Ga ko no tame ni koko ni basse-raru
[BAD-EN] For this reason he is punished here.
[JP] 我 このために ここに罰せらる
[RMJ] Musabo (musabo)ri no nasu tokoro no koto wa
[BAD-EN] What greed does
[JP] 貪(むさぼ)りのなすところのことは
[RMJ] Warera kuishi tamashī no tsumi o Shin muru-sama (sama) ni arawaru
[BAD-EN] We regret the sins of our souls
Appears to be pure
[JP] 我ら悔いし魂の罪を
清むる様(さま)にあらわる
[RMJ] Somosomo kono yama ni kore yori nigaki batsu wa nashi!
[BAD-EN] In this mountain in the first place
There is no punishment more bitter than this!
[JP] そもそもこの山に
これより苦き罰はなし！
[RMJ] (Josei) ha~a ha~a ha~a…
[BAD-EN] (Female) Ha ha ha...
[JP] （女性）ハァ ハァ ハァ…
[RMJ] Ha~tsu… a~tsu!
[BAD-EN] Hah... Ah!
[JP] ハッ… あっ！
[RMJ] Ākkyā~
[BAD-EN] Ahhhhhhhhh
[JP] ああっ キャーッ
[RMJ] Yamero ̄ ~tsu! Hanase ̄ ~tsu!
[BAD-EN] Stop it! Let go!
[JP] やめろーっ！ 離せーっ！
[RMJ] (Kyōshi) ā musabori yo!
[BAD-EN] (Teacher) Oh, greed!
[JP] （教師）ああ 貪りよ！
[RMJ] Nanji waga chisuji o nanji no moto (moto) ni hikite
[BAD-EN] Thou shalt draw my lineage unto thee.
[JP] 汝わが血筋を汝の許(もと)にひきて
[RMJ] (Dansei no sakebigoe)
[BAD-EN] (man shouts)
[JP] （男性の叫び声）
[RMJ] (Dansei no sakebigoe)
[BAD-EN] (man shouts)
[JP] （男性の叫び声）
[RMJ] Kore ni onore (ono) ga niku o sa e
[BAD-EN] (man shouts)
[JP] （男性の叫び声）
[RMJ] (Dansei no sakebigoe)
[BAD-EN] (man shouts)
[JP] （男性の叫び声）
[RMJ] Kaerimi zara shimeshi hodo nareba
[BAD-EN] As soon as he is forgotten,
[JP] 顧みざらしめし ほどなれば
[RMJ] Kono ue nani o subeki ya!
[BAD-EN] What else should I do?
[JP] このうえ 何をすべきや！
[RMJ] Āmmusabori yo! Waga chisuji o ―
[BAD-EN] Ah, greed! My bloodline-
[JP] ああっ 貪りよ！ 我が血筋を―
[RMJ] Nanji no moto ni…
[BAD-EN] For you...
[JP] 汝の許に…
[RMJ] (Eren) ū! (Han'nesu) a~tsu!
[BAD-EN] (Ellen) Ugh!
(Hannes) Ah!
[JP] （エレン）うう！
（ハンネス）あっ！
[RMJ] Eren nani o…
[BAD-EN] Ellen what...
[JP] エレン 何を…
[RMJ] (Eren) mōsukoshi de kāsan o tasuke raretanoni!
[BAD-EN] (Ellen) Almost there
I could have saved my mother!
[JP] （エレン）もう少しで
母さんを助けられたのに！
[RMJ] Yokeina koto sun janē yo!
[BAD-EN] Don't do unnecessary things!
[JP] 余計なこと すんじゃねえよ！
[RMJ] Mōsukoshi de kāsan o…
[BAD-EN] I'll see my mother soon...
[JP] もう少しで母さんを…
[RMJ] (Han'nesu) īkagen ni shiro!
[BAD-EN] (Hannes) Don't worry!
[JP] （ハンネス）いいかげんにしろ！
[RMJ] (Eren) ū ~tsu…
[BAD-EN] (Eren) Ugh...
[JP] （エレン）ううっ…
[RMJ] (Mikasa) eren!
[BAD-EN] (Mikasa) Eren!
[JP] （ミカサ）エレン！
[RMJ] (Han'nesu) eren
[BAD-EN] (Hannes) Ellen
[JP] （ハンネス）エレン
[RMJ] Omae ga kāsan o tasuke rarenakatta no wa
[BAD-EN] You couldn't save your mother.
[JP] お前が 母さんを
助けられなかったのは
[RMJ] Omae ni chikara ga nakattakarada
[BAD-EN] Because you didn't have the power
[JP] お前に力が無かったからだ
[RMJ] Kono!
[BAD-EN] this!
[JP] この！
[RMJ] (Han'nesu) ore ga ―
[BAD-EN] (Hannes) I-
[JP] （ハンネス）俺が―
[RMJ] Ore ga Kyojin ni tachimukawanakatta no wa ―
[BAD-EN] The reason I didn't stand up to the giant was...
[JP] 俺が巨人に立ち向かわなかったのは―
[RMJ] Ore ni yūki ga nakattakarada!
[BAD-EN] Because I didn't have the courage!
[JP] 俺に勇気が無かったからだ！
[RMJ] Sumanai
[BAD-EN] Sorry
[JP] すまない
[RMJ] (Eren no susurinaki)
[BAD-EN] (Eren's sobs)
[JP] （エレンのすすり泣き）
[RMJ] (Mikasa) ā… ma tada
[BAD-EN] (Mikasa) Ah... again.
[JP] （ミカサ）ああ… まただ
[RMJ] (Dansei) uwa a~
[BAD-EN] (Male) Wow!
[JP] （男性）うわあっ
[RMJ] Uwa ā a ̄ ~tsu!
[BAD-EN] Wow!
[JP] うわあああーっ！
[RMJ] (Fūgo) isoge! Uchikado e ike!
[BAD-EN] (Fugo) Hurry! Go to the inner gate!
[JP] （フーゴ）急げ！ 内門へ行け！
[RMJ] Teihaku shite iru fune de shiganshina o dasshutsu suru nda!
[BAD-EN] on a ship anchored
Escape from Shiganshina!
[JP] 停泊している船で
シガンシナを脱出するんだ！
[RMJ] Hayakushiro! Kui korosa reru zo!
[BAD-EN] hurry up! You'll be eaten alive!
[JP] 早くしろ！ 食い殺されるぞ！
[RMJ] (Arumin) kabe no yōsho yōsho ni aru shiganshina no yō ni tosshutsu shita chiku wa
[BAD-EN] (aluminum) located at key points on the wall
Districts that stand out like Shiganshina
[JP] （アルミン）壁の要所要所にある
シガンシナのように突出した地区は
[RMJ] Kyojin o hikitsukeru otori (o Tori) to nari
[BAD-EN] Become a decoy to attract giants
[JP] 巨人を引きつける囮(おとり)となり
[RMJ] Keibi no kosuto to heiryoku o osaeru yakuwari o hatashite ita
[BAD-EN] Security costs and troops
played a role in suppressing
[JP] 警備のコストと兵力を
抑える役割を果たしていた
[RMJ] Sono yakuwari-dōri ―
[BAD-EN] As per its role-
[JP] その役割どおり―
[RMJ] Kyojin-tachi no hyōteki to natta shiganshina-ku no jūnin-tachi wa
[BAD-EN] Targeted by giants
Residents of Shiganshina Ward
[JP] 巨人たちの標的となった
シガンシナ区の住人たちは
[RMJ] Tatta 1tsu no Uchikado kara dasshutsu suru shika nakatta
[BAD-EN] From just one inner gate
I had no choice but to escape
[JP] たった１つの内門から
脱出するしかなかった
[RMJ] (Chūton-hei) zen'in nimotsu o sutero!
[BAD-EN] (garrison)
Everyone, throw away your bags!
[JP] （駐屯兵）
全員 荷物を捨てろ！
[RMJ] 1-Ri demo ōku noseru nda!
[BAD-EN] Carry as many people as possible!
[JP] １人でも多く乗せるんだ！
[RMJ] (Arumin no sofu) arumin suwatte nasai
[BAD-EN] (Armin's grandfather)
Armin, sit down.
[JP] （アルミンの祖父）
アルミン 座ってなさい
[RMJ] (Arumin) demo eren to mikasa ga mada…
[BAD-EN] (Aluminum)
Eren and Mikasa are still...
[JP] （アルミン）でも
エレンとミカサが まだ…
[RMJ] Akkita!
[BAD-EN] Ah, it's here!
[JP] あっ 来た！
[RMJ] O…
[BAD-EN] oh…
[JP] お…
[RMJ] Eren?
[BAD-EN] Ellen?
[JP] エレン？
[RMJ] Ima wa yamete oki nasai
[BAD-EN] Leave him alone now
[JP] 今は やめておきなさい
[RMJ] Kawaisō ni ano yōsu ja yoppodo…
[BAD-EN] Poor thing
It doesn't look like that...
[JP] かわいそうに
あの様子じゃよっぽど…
[RMJ] E?
[BAD-EN] picture?
[JP] え？
[RMJ] (Dansei) ū wwā!
[BAD-EN] (Male) Ugh, wow!
[JP] （男性）ううっ わあ！
[RMJ] (Fūgo) nani motamota shite nda hayakushiro!
[BAD-EN] (Fugo) How long have you been fidgeting?
hurry up!
[JP] （フーゴ）何モタモタしてんだ
早くしろ！
[RMJ] Hōdan wa dō shita?
[BAD-EN] What happened to the bullet?
[JP] 砲弾はどうした？
[RMJ] I… isoge! Mō me no maeda zo!
[BAD-EN] Hurry! It's already in front of me!
[JP] い… 急げ！ もう目の前だぞ！
[RMJ] (Dansei) usodaro… Konna koto tte…
[BAD-EN] (Male) That's a lie... something like this...
[JP] （男性）ウソだろ… こんなことって…
[RMJ] (Josei) kamisama… kamisama…
[BAD-EN] (Female) God... God...
[JP] （女性）神様… 神様…
[RMJ] (Jūmin-tachi no zawameki)
[BAD-EN] (Residents murmur)
[JP] （住民たちのざわめき）
[RMJ] (Dansei) oi! Nani sunda!
[BAD-EN] (Male) Hey! What are you doing?
[JP] （男性）おい！ 何すんだ！
[RMJ] (Chūton-hei) mō man'inda shukkō suru
[BAD-EN] (Garrison) It's full. Let's set sail.
[JP] （駐屯兵）もう満員だ 出航する
[RMJ] (Josei) son'na onegai nosete kodomo dake demo
[BAD-EN] (Female) Like that
Please give me a ride, even if it's just the kids
[JP] （女性）そんな
お願い乗せて 子供だけでも
[RMJ] Sumanēga murida
[BAD-EN] I'm sorry, but I can't.
[JP] すまねえが無理だ
[RMJ] Shukkō!
[BAD-EN] Set sail!
[JP] 出航！
[RMJ] (Josei) nosete! (Dansei) nosero!
[BAD-EN] (Female) Let me ride!
(Male) Get on it!
[JP] （女性）乗せて！
（男性）乗せろ！
[RMJ] (Dansei) u… ū ~
[BAD-EN] (Male) Uh... ugh.
[JP] （男性）う… ううっ
[RMJ] (Dansei) n ~tsu! Uwa ̄ ~tsu!
[BAD-EN] (Male) Huh! Wow!
[JP] （男性）んっ！ うわーっ！
[RMJ] (Dansei ga umi ni ochiru oto)
[BAD-EN] (Sound of a man falling into the sea)
[JP] （男性が海に落ちる音）
[RMJ] (Taihōwoutsu-on)
[BAD-EN] (sound of cannon firing)
[JP] （大砲を撃つ音）
[RMJ] (Taihōwoutsu-on)
[BAD-EN] (sound of cannon firing)
[JP] （大砲を撃つ音）
[RMJ] (Fūgo) baka yarō doko neratte nda
[BAD-EN] (Fugo) You idiot, where are you aiming?
[JP] （フーゴ）バカ野郎 どこ狙ってんだ
[RMJ] (Heishi 1) shikashi!
[BAD-EN] (Soldier 1) But!
[JP] （兵士１）しかし！
[RMJ] Koitsu ni mato o neraeru seido nanka arimasen yo!
[BAD-EN] This guy has the precision to hit the target.
There isn't!
[JP] こいつに 的を狙える精度なんか
ありませんよ！
[RMJ] (Fūgo) ima son'na gotaku (go Taku) wa dō demo ī nda yo
[BAD-EN] (Fugo) Now, such a promise is
It doesn't matter.
[JP] （フーゴ）今 そんな御託(ごたく)は
どうでもいいんだよ
[RMJ] Hayaku tsugi no dan komero!
[BAD-EN] Hurry up and load the next bullet!
[JP] 早く次の弾 込めろ！
[RMJ] (Heishi 1) murida!
[BAD-EN] (Soldier 1) It's impossible!
[JP] （兵士１）無理だ！
[RMJ] Ā…
[BAD-EN] ah…
[JP] ああ…
[RMJ] (Heishi 2) mon ga shimaru zo
[BAD-EN] (Soldier 2) The gate will close.
[JP] （兵士２）門が閉まるぞ
[RMJ] (Heishi 3) tettaida torinokosa reru zo!
[BAD-EN] (Soldier 3) Retreat! You'll be left behind!
[JP] （兵士３）撤退だ 取り残されるぞ！
[RMJ] Oi!
[BAD-EN] Hey!
[JP] おい！
[RMJ] (Han'nesu) shimeru na mōsukoshi mate
[BAD-EN] (Hannes) Don't close it, wait a little longer.
[JP] （ハンネス）閉めるな もう少し待て
[RMJ] Mada-chū ni taisei no hito ga nokotteru nda zo
[BAD-EN] There's still a lot of people left inside.
[JP] まだ中に 大勢の人が残ってるんだぞ
[RMJ] (Heishi 4) kono mon o toppa sa retara ―
[BAD-EN] (Soldier 4) If you break through this gate...
[JP] （兵士４） この門を突破されたら―
[RMJ] Machi hitotsu ga Kyojin ni senkyo sa reta dokoro no hanashi janai
[BAD-EN] One city becomes a giant
I'm not talking about being occupied.
[JP] 街ひとつが 巨人に
占拠されたどころの話じゃない
[RMJ] -Ji no kabe made jinrui no katsudō ryōiki ga kōtai suru nda zo!
[BAD-EN] Until the next wall, the area of human activity
Move back!
[JP] 次の壁まで 人類の活動領域が
後退するんだぞ！
[RMJ] Dakaratte me no mae no ningen o migoroshi ni suru riyū wa nai
[BAD-EN] That's why the person in front of me
There's no reason to let it die
[JP] だからって 目の前の人間を
見殺しにする理由は無い
[RMJ] (Heishi 2) hayaku shimero!
[BAD-EN] (Soldier 2) Close quickly!
[JP] （兵士２）早く閉めろ！
[RMJ] (Heishi 3) Kyojin ga kuru zo!
[BAD-EN] (Soldier 3) The giant is coming!
[JP] （兵士３）巨人が来るぞ！
[RMJ] Heimon isoge!
[BAD-EN] Close the gate, hurry!
[JP] 閉門 急げ！
[RMJ] Yose!
[BAD-EN] Away!
[JP] よせ！
[RMJ] U wa~tsuo… oi!
[BAD-EN] Wow... oh!
[JP] うわっ お… おい！
[RMJ] (Kyojin no ashioto) ha~tsu!
[BAD-EN] (Titan's footsteps)
Ha!
[JP] （巨人の足音）
ハッ！
[RMJ] (Kyojin no ashioto)
[BAD-EN] (Titan's footsteps)
[JP] （巨人の足音）
[RMJ] Ha~tsu…
[BAD-EN] Ha…
[JP] ハッ…
[RMJ] Hi~tsu!
[BAD-EN] Hey!
[JP] ひっ！
[RMJ] Nanda…
[BAD-EN] What…
[JP] 何だ…
[RMJ] Aitsu
[BAD-EN] that person
[JP] あいつ
[RMJ] Ha~a~tsuute ̄ ~tsu!
[BAD-EN] Huh, shoot!
[JP] ハァッ 撃てーっ！
[RMJ] Nani ~tsu!
[BAD-EN] What!
[JP] なにっ！
[RMJ] (Heishi 4) kikanai
[BAD-EN] (Soldier 4) It doesn't work.
[JP] （兵士４）効かない
[RMJ] Ā… dameda hayaku mon o!
[BAD-EN] Ah... no! Hurry up and get to the gate!
[JP] ああ… ダメだ 早く門を！
[RMJ] (Fūgo) kuru zo! Taihi!
[BAD-EN] (Fugo) It's coming! Evacuate!
[JP] （フーゴ）来るぞ！ 退避！
[RMJ] Kyojin ga kuru zo! Tsukkonde kuru!
[BAD-EN] A giant is coming! It's coming!
[JP] 巨人が来るぞ！ 突っ込んでくる！
[RMJ] Hayaku mon o!
[BAD-EN] Hurry up to the gate!
[JP] 早く門を！
[RMJ] (Han'nesu) mon ga…
[BAD-EN] (Hannes) The gate...
[JP] （ハンネス）門が…
[RMJ] (Kyojin ga ikiwohaku-on)
[BAD-EN] (Sound of giant breathing)
[JP] （巨人が息を吐く音）
[RMJ] (Arumin) u~ōru Maria nanpō
[BAD-EN] (Armin) South of Wall Maria
[JP] （アルミン）ウォール･マリア南方
[RMJ] Shiganshina-ku kanraku kara sūjikango ―
[BAD-EN] A few hours after the fall of Shiganshina District
[JP] シガンシナ区 陥落から数時間後―
[RMJ] Sono shirase wa ―
[BAD-EN] The news is-
[JP] その知らせは―
[RMJ] Jinrui ryōiki-nai no arayuru machi ni matatakumani hiromatta
[BAD-EN] Every city in the human realm
spread in an instant
[JP] 人類領域内のあらゆる街に
瞬く間に広まった
[RMJ] (Iin 1) hontōnanoka?
[BAD-EN] (Member 1) Is it true?
[JP] （委員１）本当なのか？
[RMJ] Shiganshina ni Kyojin ga shin'nyū shita to iu no wa?
[BAD-EN] To Shiganshina
What do you mean the giants invaded?
[JP] シガンシナに
巨人が侵入したというのは？
[RMJ] (Iin 1) shinji rare n…
[BAD-EN] (Member 1) I can't believe it...
[JP] （委員１）信じられん…
[RMJ] 100-Nen motta kabe ga naze ima ni natte?
[BAD-EN] Why did he change the wall after 100 years?
[JP] 100年もった壁が なぜ今になって？
[RMJ] (Iin 2) shinjiru mo shinjinai mo gen'ni fune de dasshutsu shite kita ningen ga iru nda
[BAD-EN] (Committee 2) Believe it or not.
There are people who actually escaped by boat.
[JP] （委員２）信じるも信じないも
現に船で脱出してきた人間がいるんだ
[RMJ] Hōkoku ja 500-ri wa notte irurashī
[BAD-EN] Reports say he has 500 people on board.
[JP] 報告じゃ 500人は乗っているらしい
[RMJ] (Iin-chō) mondai wa shiganshina dake de sunda no ka dō ka
[BAD-EN] (Chairman) The question is whether Shiganshina was the only one.
[JP] （委員長）問題は シガンシナだけで
済んだのかどうか
[RMJ] (Iin 3) shikashi…
[BAD-EN] (Committee 3) But...
[JP] （委員３）しかし…
[RMJ] Masaka u~ōru Maria no naichi ni made shin'nyū sa reru hazu wa…
[BAD-EN] I think it's Wall Maria
There's no way they'll invade the inland area...
[JP] まさかウォール･マリアの
内地にまで 侵入されるはずは…
[RMJ] Tonikaku ―
[BAD-EN] anyway-
[JP] とにかく―
[RMJ] Chūō ni renraku shite shiji o aogu
[BAD-EN] Contact the center and ask for instructions
[JP] 中央に連絡して指示を仰ぐ
[RMJ] Kon'na kinkyū jitai wa totemo wareware dakede wa taisho dekin
[BAD-EN] This kind of emergency
We can't deal with it alone.
[JP] こんな緊急事態は
とても我々だけでは対処できん
[RMJ] (Doa no hiraku oto) (chūton-hei) shitsureishimasu!
[BAD-EN] (sound of door opening)
(Garrison) Excuse me!
[JP] （ドアの開く音）
（駐屯兵）失礼します！
[RMJ] Tattaima hayauma ga…
[BAD-EN] Hayama just now...
[JP] たった今 早馬が…
[RMJ] U~ōru Maria ga yabura re naichi ni Kyojin ga shin'nyū shita to no kotodesu!
[BAD-EN] Wall Maria is destroyed
It is said that a giant has invaded the inland area!
[JP] ウォール･マリアが破られ
内地に巨人が侵入したとのことです！
[RMJ] Owarida…
[BAD-EN] Is the end…
[JP] 終わりだ…
[RMJ] (Dansei) owarida…
[BAD-EN] (Male) It's over...
[JP] （男性）終わりだ…
[RMJ] Mata jinrui wa Kyojin ni kui tsukusa reru
[BAD-EN] Humanity will also be devoured by giants.
[JP] また人類は巨人に食い尽くされる
[RMJ] (Eren) owari…
[BAD-EN] (Eren) It's over...
[JP] （エレン）終わり…
[RMJ] Mō ano ie ni wa ―
[BAD-EN] Already in that house of his...
[JP] もう あの家には―
[RMJ] Nidoto kaerenai
[BAD-EN] I can never go back
[JP] 二度と帰れない
[RMJ] Dōshite ―
[BAD-EN] Why-
[JP] どうして―
[RMJ] Saigomade ro kude mo nai kuchi genka shika dekinakatta nda
[BAD-EN] Until the end, it's just a stupid verbal quarrel
I couldn't do it.
[JP] 最後まで ろくでもない口ゲンカしか
できなかったんだ
[RMJ] Mō kāsan wa inai
[BAD-EN] There's no more mother
[JP] もう母さんはいない
[RMJ] Dokoni mo inai
[BAD-EN] she's nowhere to be found
[JP] どこにも いない
[RMJ] Dōshite!
[BAD-EN] Why!
[JP] どうして！
[RMJ] (Han'nesu) omaeni-ryoku ga nakattakarada
[BAD-EN] (Hannes) Because you didn't have the strength.
[JP] （ハンネス）お前に力が無かったからだ
[RMJ] Ore ga… ningen ga yowaikara ―
[BAD-EN] Because I... humans are weak...
[JP] 俺が… 人間が弱いから―
[RMJ] Yowai yatsu wa naku shika nai no ka?
[BAD-EN] Do weak people have no choice but to cry?
[JP] 弱い奴は泣くしかないのか？
[RMJ] (Eren) aitsu-ra konoyo kara…
[BAD-EN] (Eren) Those guys are from this world...
[JP] （エレン）あいつら この世から…
[RMJ] Eren?
[BAD-EN] Ellen?
[JP] エレン？
[RMJ] (Arumin)-dōshita no? Eren
[BAD-EN] (Armin) What happened? Ellen
[JP] （アルミン）どうしたの？ エレン
[RMJ] Eren?
[BAD-EN] Ellen?
[JP] エレン？
[RMJ] Kuchiku shite yaru!
[BAD-EN] I'll destroy!
[JP] 駆逐してやる！
[RMJ] Konoyo kara ―
[BAD-EN] From this world-
[JP] この世から―
[RMJ] 1-Biki nokorazu!
[BAD-EN] Not one left!
[JP] １匹残らず！
[RMJ] Eren…
[BAD-EN] Ellen...
[JP] エレン…
[RMJ] (Arumin) kono-nen chūō seifu wa jinrui no katsudō ryōiki o ―
[BAD-EN] (Armin) This year, the central government
The field of human activity-
[JP] （アルミン）この年 中央政府は
人類の活動領域を―
[RMJ] U~ōru rōze made kōtai sa seru koto o kettei shita
[BAD-EN] To Wall Rose
decided to retreat
[JP] ウォール･ローゼまで
後退させることを決定した
[RMJ] Konoaida Kyojin ni kuwa reta mono wa ―
[BAD-EN] The person who was eaten by the giant the other day...
[JP] この間 巨人に食われた者は―
[RMJ] Oyoso 1 man ni mo oyonda
[BAD-EN] Approximately 10,000
[JP] およそ１万にも及んだ
[RMJ] (Gurisha) eren Karura mikasa
[BAD-EN] (Grisha) Eren Carla Mikasa
[JP] （グリシャ）エレン カルラ ミカサ
[RMJ] Bujide ite kure
[BAD-EN] Please stay safe
[JP] 無事でいてくれ
[RMJ] (Gurisha) eren eren
[BAD-EN] (Grisha) Ellen Ellen
[JP] （グリシャ）エレン エレン
[RMJ] Eren!
[BAD-EN] Ellen!
[JP] エレン！
[RMJ] (Eren) tōsan! Yamete yo tōsan!
[BAD-EN] (Ellen) Dad! Stop it, dad!
[JP] （エレン）父さん！ やめてよ父さん！
[RMJ] Nan o shiyou to shi teru no?
[BAD-EN] What are you trying to do?
[JP] 何をしようとしてるの？
[RMJ] (Gurisha) īkara ude o dashi nasai
[BAD-EN] (Grisha) Okay, just put your arm out.
[JP] （グリシャ）いいから腕を出しなさい
[RMJ] (Eren) iyada!
[BAD-EN] (Ellen) I don't like it!
[JP] （エレン）イヤだ！
[RMJ] Tōsan wa kāsan ga shinde okashiku natta nda!
[BAD-EN] Her father died because her mother died.
It's gone crazy!
[JP] 父さんは 母さんが死んで
おかしくなったんだ！
[RMJ] Eren!
[BAD-EN] Ellen!
[JP] エレン！
[RMJ] (Gurisha) hanashite yo tōsan!
[BAD-EN] (Grisha) Let me go, dad!
[JP] （グリシャ）放してよ 父さん！
[RMJ] (Gurisha) omae no tamena nda!
[BAD-EN] (Grisha) It's for you!
[JP] （グリシャ）お前のためなんだ！
[RMJ] (Eren) nani o itteru no?
[BAD-EN] (Ellen) What are you talking about?
[JP] （エレン）何を言ってるの？
[RMJ] (Gurisha) ī ka kagi o wasureruna
[BAD-EN] (Grisha) Listen, don't forget your keys.
[JP] （グリシャ）いいか 鍵を忘れるな
[RMJ] Omae wa Tadoru (tado)ri tsukanakereba naranai
[BAD-EN] you have to reach
[JP] お前は辿(たど)り着かなければならない
[RMJ] Itsuka shinjitsu ga wakaru
[BAD-EN] Someday I'll know the truth
[JP] いつか真実が分かる
[RMJ] Sono toki made!
[BAD-EN] Until then!
[JP] そのときまで！
[RMJ] (Kanenone) ha~tsu!
[BAD-EN] (bell sound)
Ha!
[JP] （鐘の音）
ハッ！
[RMJ] (Mikasa) eren daijōbu? Unasare teta
[BAD-EN] (Mikasa) Eren, are you okay?
I was bored
[JP] （ミカサ）エレン 大丈夫？
うなされてた
[RMJ] (Eren) tōsan to atteta ki ga suru…
[BAD-EN] (Ellen) I think I met my father...
[JP] （エレン）父さんと会ってた気がする…
[RMJ] Masaka yumeda yo
[BAD-EN] No way, it's a dream
[JP] まさか 夢だよ
[RMJ] (Eren) sō ka na…
[BAD-EN] (Ellen) I guess so...
[JP] （エレン）そうかな…
[RMJ] (Mikasa) yukō
[BAD-EN] (Mikasa) Let's go
[JP] （ミカサ）行こう
[RMJ] Shokuryō no haikyū ga aru tte
[BAD-EN] There's food rationing
[JP] 食料の配給があるって
[RMJ] Koko shokuryō-kodattatte
[BAD-EN] This used to be a food store.
[JP] ここ 食料庫だったって
[RMJ] Fune de kita hito wa min'na koko ni atsume rare teru
[BAD-EN] Those who came by boat
He's all gathered here.
[JP] 船で来た人は
みんな ここに集められてる
[RMJ] (Dansei) oi chanto narabe!
[BAD-EN] (Male) Hey, line him up properly!
[JP] （男性）おい ちゃんと並べ！
[RMJ] (Dansei) uru se e!
[BAD-EN] (Male) Noise!
[JP] （男性）うるせえ！
[RMJ] Kotchi wa yūbe kara nani mo kuttenē nda!
[BAD-EN] This is from her home
I haven't eaten anything!
[JP] こっちは ゆうべから
何も食ってねえんだ！
[RMJ] Watashitachi wa mada ikinokotta wake janai
[BAD-EN] we are still
I didn't survive.
[JP] 私たちは まだ
生き残ったわけじゃない
[RMJ] (Arumin) eren mikasa
[BAD-EN] (Armin) Eren Mikasa
[JP] （アルミン）エレン ミカサ
[RMJ] (Eren) arumin
[BAD-EN] (Eren) Armin
[JP] （エレン）アルミン
[RMJ] (Arumin) hora maniatta yo
[BAD-EN] (Armin) Look, you're on time.
[JP] （アルミン）ほら 間に合ったよ
[RMJ] Ojīchan ga kodomo no bundakara tte morattoite kureta nda
[BAD-EN] Because grandpa is for the child
she kept it for me
[JP] おじいちゃんが子供の分だからって
もらっといてくれたんだ
[RMJ] Arigatō
[BAD-EN] thank you
[JP] ありがとう
[RMJ] (Kakariin) che~
[BAD-EN] (Staff) Check
[JP] （係員）チェッ
[RMJ] Nanda? Aitsu
[BAD-EN] What? that person
[JP] 何だ？ あいつ
[RMJ] Shikata (shikata) nai yo
[BAD-EN] I can't help it
[JP] 仕方(しかた)ないよ
[RMJ] Kono haikyū tabun ninzū-bun nai nda
[BAD-EN] We probably don't have enough rations for this number of people.
[JP] この配給 多分 人数分 無いんだ
[RMJ] Sore ga 1-nichi-bun datte
[BAD-EN] That's one day's worth
[JP] それが１日分だって
[RMJ] Hinan-min ga ō sugiru nda
[BAD-EN] There are too many refugees
[JP] 避難民が多すぎるんだ
[RMJ] Motomoto shokuryō fusokudashi ―
[BAD-EN] There's a lack of food to begin with...
[JP] もともと食料不足だし―
[RMJ] Sotogawa ni sunde iru hito hodo daiji ni sa renai no wa shitterudesho?
[BAD-EN] those who live on the outside
You know it's not important, right?
[JP] 外側に住んでいる人ほど
大事にされないのは知ってるでしょ？
[RMJ] (Kakariin) nani de yosomono (Mon) no tame ni oretachi no shokuryō o?
[BAD-EN] (Attendant) Why did he do it for a stranger?
Our food?
[JP] （係員）何で よそ者(もん)のために
俺たちの食料を？
[RMJ] Dōse Kyojin ga kabe o koeta n'nara
[BAD-EN] If the giant had climbed over the wall anyway
[JP] どうせ巨人が壁を越えたんなら
[RMJ] Motto kutte herashite kurerya yokatta nda yo
[BAD-EN] eat more
I wish you could reduce it.
[JP] もっと食って
減らしてくれりゃよかったんだよ
[RMJ] (Arumin) na~tsu… (eren) ku~tsu!
[BAD-EN] (Armin) What...
(Eren) Damn it!
[JP] （アルミン）なっ…
（エレン）くっ！
[RMJ] A… eren!
[BAD-EN] Ah... Ellen!
[JP] あ… エレン！
[RMJ] Kore ja shokuryōbusoku ga hidoku naru ippōda ze
[BAD-EN] This is a food shortage.
It's only going to get worse.
[JP] これじゃ 食糧不足が
ひどくなる一方だぜ
[RMJ] (Eren) ū ~tsu! (Kakariin) ite~tsu!
[BAD-EN] (Ellen) Ugh!
(Staff) It's it!
[JP] （エレン）ううっ！
（係員）イテッ！
[RMJ] Nan sunda kono gaki!
[BAD-EN] What is he doing, you brat?
[JP] 何すんだ このガキ！
[RMJ] (Eren) u~tsua~
[BAD-EN] (Ellen) Ugh, ah.
[JP] （エレン）うっ あっ
[RMJ] Shiranai kuse ni
[BAD-EN] Even though I don't know
[JP] 知らないくせに
[RMJ] Omae nanka mita koto mo nai kuse ni!
[BAD-EN] Even though I've never seen you before!
[JP] お前なんか 見たこともないくせに！
[RMJ] Kyojin ga dō yatte hito o…
[BAD-EN] How does a giant...
[JP] 巨人が どうやって人を…
[RMJ] Uru se e!
[BAD-EN] shut up!
[JP] うるせえ！
[RMJ] (Arumin) gomen'nasai ~
[BAD-EN] (Armin) I'm sorry.
[JP] （アルミン）ごめんなさいっ
[RMJ] Onaka ga suite iraira shi tetakara
[BAD-EN] hungry
Because I was irritated
[JP] おなかがすいて
イライラしてたから
[RMJ] Dakaraotona no hito ni kon'na shitsureina koto o…
[BAD-EN] So for adults
Such a rude thing...
[JP] だから大人の人に
こんな失礼な事を…
[RMJ] Honto gomen'nasai ~
[BAD-EN] I'm really sorry.
[JP] ホント ごめんなさいっ
[RMJ] Ttaku…
[BAD-EN] Geez…
[JP] ったく…
[RMJ] Omaetachi ga uejini shinaide sumu no mo oretachi no okagena nda zo
[BAD-EN] You don't have to starve to death.
It's all thanks to us.
[JP] お前たちが 飢え死にしないで済むのも
俺たちのおかげなんだぞ
[RMJ] Kodomo datte sore kurai no kanshanokimochi wa motsu monda
[BAD-EN] He's like that even as a kid.
You should have a feeling of gratitude
[JP] 子供だって それくらいの
感謝の気持ちは 持つもんだ
[RMJ] Wa i~
[BAD-EN] Yes
[JP] はいっ
[RMJ] Kuso~
[BAD-EN] Damn it
[JP] クソッ
[RMJ] Dare ga an'na yatsura no sewa ni naru ka!
[BAD-EN] Who will take care of those people?
[JP] 誰があんな奴らの世話になるか！
[RMJ] Modotte yaru u~ōru Maria ni
[BAD-EN] He's going back to Wall Maria
[JP] 戻ってやる ウォール･マリアに
[RMJ] Kyojin nanka zenbu buttsubushite!
[BAD-EN] Destroy all the giants!
[JP] 巨人なんか 全部ぶっ潰して！
[RMJ] Eren honki de itteru n janai yo ne?
[BAD-EN] Ellen
You're not serious, are you?
[JP] エレン
本気で言ってるんじゃないよね？
[RMJ] (Eren) honkida!
[BAD-EN] (Ellen) I'm serious!
[JP] （エレン）本気だ！
[RMJ] Ore wa kabe no naka de tsuyogatteru dake no aitsu-ra to wa chigau!
[BAD-EN] I'm just trying to stay strong inside the walls
Different from those guys!
[JP] 俺は 壁の中で強がってるだけの
あいつらとは違う！
[RMJ] Konna mon iranai!
[BAD-EN] I don't need him like this!
[JP] こんなもん いらない！
[RMJ] Wa~tsuā~tsu!
[BAD-EN] Wow he is!
[JP] わっ ああっ！
[RMJ] Eren uejini shi chau yo
[BAD-EN] Ellen, I'm going to starve to death.
[JP] エレン 飢え死にしちゃうよ
[RMJ] Omae kuyashikunai no ka yo?
[BAD-EN] Don't you regret it?
[JP] お前 悔しくないのかよ？
[RMJ] Son'na mon megunde moratterukara Kyojin ni katenai nda!
[BAD-EN] That's what I've been blessed with.
I can't beat the giant!
[JP] そんなもん 恵んでもらってるから
巨人に勝てないんだ！
[RMJ] (Arumin) muridayo kateru wake nai
[BAD-EN] (Armin) It's impossible, there's no way I can win.
[JP] （アルミン）無理だよ 勝てるわけない
[RMJ] Bokutachi wa kabe no naka de ikiru shika nai nda
[BAD-EN] we are
I have no choice but to live inside the walls
[JP] 僕たちは
壁の中で生きるしかないんだ
[RMJ] Mucha o sureba shinu boku no tōsan kāsan mitai ni
[BAD-EN] If you mess up, you'll die.
Like my father and mother
[JP] ムチャをすれば死ぬ
僕の父さん 母さんみたいに
[RMJ] Dakaraaitsu-ra ni pekopeko suru no ka?
[BAD-EN] So he gave them
Are you going to pekopeko?
[JP] だから あいつらに
ペコペコするのか？
[RMJ] Hazukashikunai no ka yo?
[BAD-EN] Aren't you embarrassed?
[JP] 恥ずかしくないのかよ？
[RMJ] Ima wa… ima wa shōganai yo!
[BAD-EN] Now... I can't help it now!
[JP] 今は… 今はしょうがないよ！
[RMJ] Shōganai nante iiwakeda
[BAD-EN] It's just an excuse that it can't be helped
[JP] しょうがないなんて言い訳だ
[RMJ] Dattaraitsu made mo sō yatte kachiku mitai ni ikiro!
[BAD-EN] Then he'll be like that forever
Live like livestock!
[JP] だったら いつまでも そうやって
家畜みたいに生きろ！
[RMJ] Yowamushi!
[BAD-EN] Wimpy!
[JP] 弱虫！
[RMJ] U~tsu!
[BAD-EN] Ugh!
[JP] うっ！
[RMJ] (Arumin) mikasa…
[BAD-EN] (Armin) Mikasa...
[JP] （アルミン）ミカサ…
[RMJ] (Mikasa) arumin ga yowamushinara eren to watashi mo onaji
[BAD-EN] (Mikasa) If Armin is a wimp
Ellen and I are the same
[JP] （ミカサ）アルミンが弱虫なら
エレンと私も同じ
[RMJ] Watashitachiha Kyojin kara nigeru no mo machi kara nigeru no mo
[BAD-EN] we can run away from giants
Escape from the city
[JP] 私たちは巨人から逃げるのも
街から逃げるのも
[RMJ] Nan hitotsu jibun de yatte inai
[BAD-EN] I haven't done anything myself
[JP] 何ひとつ自分でやっていない
[RMJ] Kyō taberu mono sae tasukete moratta
[BAD-EN] I even received help with food today.
[JP] 今日 食べるものさえ助けてもらった
[RMJ] Son'na chikara no nai ningen ga ―
[BAD-EN] A person without such power...
[JP] そんな力の無い人間が―
[RMJ] Ano kyojin o 1-biki datte taoseru wake nai
[BAD-EN] that giant
There's no way I can defeat even one of them.
[JP] あの巨人を
１匹だって倒せるわけない
[RMJ] Taisetsuna no wa ikinobiru koto
[BAD-EN] The important thing is to survive
[JP] 大切なのは生き延びること
[RMJ] Obasan ga itteta tōri
[BAD-EN] As my aunt said
[JP] おばさんが言ってたとおり
[RMJ] (Eren) u… u…
[BAD-EN] (Ellen) Uh... uh...
[JP] （エレン）う… う…
[RMJ] Mikasa
[BAD-EN] mikasa
[JP] ミカサ
[RMJ] Tabete chanto ikinokoru no
[BAD-EN] eat
I'll survive just fine
[JP] 食べて
ちゃんと生き残るの
[RMJ] Eren o uejini nanka sasenai
[BAD-EN] I won't let Eren starve to death.
[JP] エレンを飢え死になんかさせない
[RMJ] (Eren no susurinaki)
[BAD-EN] (Eren's sobs)
[JP] （エレンのすすり泣き）
[RMJ] (Arumin) sūjitsugo ―
[BAD-EN] (Armin) A few days later-
[JP] （アルミン）数日後―
[RMJ] Tairyō no hinan-min-tachi wa
[BAD-EN] large numbers of refugees
[JP] 大量の避難民たちは
[RMJ] Shokuryō kakuho no tame arechi no kaitaku ni mawasa reta
[BAD-EN] To secure food
Sent to cultivate wasteland
[JP] 食糧確保のため
荒れ地の開拓に回された
[RMJ] Shikashi shokuryōnan wa yoke rarezu ―
[BAD-EN] However, food shortages are inevitable.
[JP] しかし食糧難は避けられず―
[RMJ] Yokunen no 846-nen chūō seifu wa u~ōru Maria dakkan o meimoku ni
[BAD-EN] The following year, in 846, the central government
In the name of retaking Wall Maria
[JP] 翌年の846年 中央政府は
ウォール･マリア奪還を名目に
[RMJ] Tairyō no hinan-min o sakusen ni tōnyū shita
[BAD-EN] Injected a large number of refugees into the operation
[JP] 大量の避難民を作戦に投入した
[RMJ] Sono sū 25 man-ri
[BAD-EN] 250,000 people
[JP] その数 25万人
[RMJ] Jinkō no 2-wari ni sōtō shitaga seizon-sha wa wazuka 百数十名
[BAD-EN] It was equivalent to 20% of the population
He is one of only a hundred survivors.
[JP] 人口の２割に相当したが
生存者は わずか百数十名
[RMJ] Sono gisei de nokosa reta hitobito no shokuryōbusoku wa
[BAD-EN] With that sacrifice
Food shortages for those left behind
[JP] その犠牲で
残された人々の食糧不足は
[RMJ] Wazukanagara ni kaizen sa reta
[BAD-EN] slightly improved
[JP] 僅かながらに改善された
[RMJ] (Eren) zenbu Kyojin no seida
[BAD-EN] (Eren) It's all the Titan's fault.
[JP] （エレン）全部 巨人のせいだ
[RMJ] Aitsu-ra sae 叩 (Tata)ki tsubuseba ―
[BAD-EN] If only I could crush them...
[JP] あいつらさえ叩(たた)き潰せば―
[RMJ] Oretachi no ibasho datte torimodoseru
[BAD-EN] We can even take back our place
[JP] 俺たちの居場所だって 取り戻せる
[RMJ] Arumin
[BAD-EN] aluminum
[JP] アルミン
[RMJ] Ore wa rainen kunren-hei ni shigan suru
[BAD-EN] I'm applying to be a training sergeant next year.
[JP] 俺は来年 訓練兵に志願する
[RMJ] E~tsu?
[BAD-EN] eh?
[JP] えっ？
[RMJ] Kyojin to tatakau chikara o tsukeru
[BAD-EN] Gain strength to fight against giants
[JP] 巨人と戦う力をつける
[RMJ] Boku mo…
[BAD-EN] Me too…
[JP] 僕も…
[RMJ] Arumin…
[BAD-EN] Armin…
[JP] アルミン…
[RMJ] Boku mo!
[BAD-EN] Me too!
[JP] 僕も！
[RMJ] (Mikasa) watashi mo ikou
[BAD-EN] (Mikasa) I'll go too.
[JP] （ミカサ）私も行こう
[RMJ] Mikasa… omae wa ī nda zo
[BAD-EN] Mikasa...you like him.
[JP] ミカサ… お前は いいんだぞ
[RMJ] Ikinobiru koto ga daiji tte ittetarou
[BAD-EN] It's important to survive
I would have told you
[JP] 生き延びることが大事って
言ってたろう
[RMJ] -Sōdakara ―
[BAD-EN] Yes, that's why-
[JP] そう だから―
[RMJ] Anata o shina senai tame ni iku
[BAD-EN] I'm going to keep you from dying
[JP] あなたを 死なせないために行く
[RMJ] Wakatta 3-ri de
[BAD-EN] I understand, there are three of him.
[JP] 分かった ３人で
[RMJ] (Kīsu) tadaima yori dai 104-ki kunren heidan no nyūdan-shiki o okonau
[BAD-EN] (Keith) From now on, the 104th season
Holding the training corps induction ceremony
[JP] （キース）ただ今より 第104期
訓練兵団の入団式を行う
[RMJ] Watashi ga unwaruku kisama-ra o kantoku suru koto ni natta
[BAD-EN] I'm unlucky
I will be supervising you.
[JP] 私が 運悪く
貴様らを監督することになった
[RMJ] Kīsu shādisuda
[BAD-EN] It's Keith Shardis.
[JP] キース･シャーディスだ
[RMJ] Kisama-ra o kangei suru ki wa mōtō nai
[BAD-EN] I have no intention of welcoming you.
[JP] 貴様らを歓迎する気は 毛頭無い
[RMJ] Ima no kisama-ra wa ―
[BAD-EN] You guys now-
[JP] 今の貴様らは―
[RMJ] Seizei Kyojin no esa ni naru shika nai tada no kachiku
[BAD-EN] At best, it can only become food for giants.
just livestock
[JP] せいぜい巨人のエサになるしかない
ただの家畜
[RMJ] Kachiku ika no sonzaida
[BAD-EN] They are lower than livestock.
[JP] 家畜以下の存在だ
[RMJ] Son'na kuso no yaku ni mo tatan kisama-ra o ―
[BAD-EN] You guys are of no use to such shit...
[JP] そんなクソの役にも立たん貴様らを―
[RMJ] Wareware ga 3-nen kakete kitaeageru
[BAD-EN] We spend three years training
[JP] 我々が３年かけて鍛え上げる
[RMJ] Kyojin to tatakau jutsu o tatakikonde yaru!
[BAD-EN] I'll teach you how to fight giants!
[JP] 巨人と戦う術を叩き込んでやる！
[RMJ] 3-Nen-go kisama-ra ga Kyojin no mae ni tatta toki
[BAD-EN] Three years from now, when you guys stand in front of the giant
[JP] ３年後 貴様らが巨人の前に立った時
[RMJ] Tada no esa no mama ka ―
[BAD-EN] Is it just bait?
[JP] ただのエサのままか―
[RMJ] Aruiwa ō o mamoru meiyo aru kabe to naru ka
[BAD-EN] Or protect the king
Will it be a wall of honor?
[JP] あるいは 王を守る
名誉ある壁となるか
[RMJ] Matawa kyojin o kuchiku suru eikō aru jinrui no heishi ka
[BAD-EN] or destroy the giants
A glorious soldier of humanity?
[JP] または 巨人を駆逐する
栄光ある人類の兵士か
[RMJ] Kisama-ra ga kimero!
[BAD-EN] You guys decide!
[JP] 貴様らが決めろ！
[RMJ] (Eren) ā ore wa naru
[BAD-EN] (Ellen) Ah, I'll become it.
[JP] （エレン）ああ 俺はなる
[RMJ] Kyojin o 1-biki nokorazu kuchiku shite yaru
[BAD-EN] I will exterminate every single titan.
[JP] 巨人を１匹残らず駆逐してやる
[RMJ] ♪~
[BAD-EN] ♪～
[JP] ♪～
[RMJ] ~♪
[BAD-EN] ～♪
[JP] ～♪